readme
=

---
[TOC]

## photowall

**介绍**

照片墙，可以拖动图片，和相交面积最大的图片交换位置；可以点击随机按钮，让图片随机换位置。

**学到了什么**

1. 学会存储数据，备用。例：arr存的left值和top值，在后面多次使用；
2. 把功能分开，例：drag函数、nearLi函数、dis函数、crash函数，功能都非常单一；
3. 学会就参数变成json格式。

## oop
   
**介绍** 

涉及到面向对象编程的小练习，概念：

* 面向对象的程序设计：OOP → Object-Oriented Programming
* 面向过程的程序设计：OPP → Procedure Oriented Programming  

小练习包括：

* 切换选项卡（changetab-oop）
* 拖拽（drag-oop）
* 弹窗（dialog-oop-onoff）：使用对象作为开关标记已弹出弹框的做法非常聪明
* 类式继承（class inheritance）
* 组件开发（component development）
    + 基于对象的组件开发（component dev.-obj-based）
    + 组件开发之自定义事件（component dev.-custom event）
    + 基于jq的选项卡组件（component dev.-jq-based）：包含参数、方法、事件三者分离的思想
* 放大镜（magnifier）
    + 面向过程之放大镜（magnifier-opp）
    + 面向对象之放大镜（magnifier-oop）
    + 面向对象之放大镜jq（magnifier-oop-jq）
    + 面向对象之放大镜组件版（magnifier-oop-module）
* 鼠标控制图片缩放（mouse control pic）
    + 鼠标控制图片缩放(面向过程)（mouse control pic - opp）
    + 鼠标控制图片缩放jq（mouse control pic - oop-jq）

## ajax

### jsonp case
   
**介绍**  
两个通过jsonp解决跨域问题的小栗子：百度搜索 和 搜索豆瓣图书

#### baiduresearch
   
**介绍**  
百度搜索
  
**说明** 
1.在搜索框里输入要搜索的内容；   
2.鼠标可以移入建议项并跳转到相应的百度内容；   
3.难点是找准请求地址。   

#### doubanbookresearch
   
**介绍**  
搜索豆瓣图书
  
**说明** 
1.在搜索框里输入要搜索的内容，点击查询；   
2.鼠标可以点击书名跳转到相应的豆瓣图书详情页；  
3.滑动滚动条可以继续加载图书并出现回到顶部的按钮；   
4.难点是找准请求地址和滚动条划到什么位置继续加载图书。  

### warmwords
   
**介绍**  
点击按钮，出来文字  

**说明**   
1.要在服务器环境下才有效；
2.流程：通过ajax请求获取数据，处理数据，写入页面。

### onloadpic
   
**介绍**  
加载图片，滑动滚动条，继续加载图片  

**说明**   
1.要在服务器环境下才有效；
2.流程：通过ajax请求获取数据，处理数据，写入页面。

### guestbook
   
**介绍**  
留言本 

**说明**   
1.要在服务器环境下才有效；    
2.涉及到了数据库知识；   
3.反复练习通过ajax请求获取数据和处理数据。

## what's for dinner
  
**介绍**  
随机晚餐

### what's for dinner
  
**说明**  
1.晚餐菜单保存在arr里，要添加或删除晚餐直接改arr数组就可以了；  
2.点击 换 可以切换晚餐；  
3.禁止了一些事件的默认行为(selectstart/mousedown/mouseup)，防止在点击页面时出现选中的蓝色背景，但如果要在页面中添加文本框，就要修改相关内容；  
4.border-radius兼容了IE；
5.解决IE不能使用getElementsByClassName的问题；    
6.加了自定义字体；  
7.准备加的功能：a.在页面上输入菜名就可以添加；b.可以删除菜名；c.输入不当会有提示；    
8.已经做了尝试：失败在目前我只知道cookie方法可以存储数据到本地，而chrome还不支持修改本地cookie）。等学习了更多内容再来完善。  

### what's for dinner v1
  
**说明**  
1.升级版，基本功能不变；  
2.增加了添加菜单和删除菜单的功能；  
3.添加重复菜单时会提示；  
4.删除菜单时删除的是正在显示的菜单名； 
5.按enter键时会取消焦点。


## rollbar
  
**介绍**  
模拟滚动条  

## mousewheel
  
**介绍**  
鼠标滚轮事件控制div的高度 
  
**说明**  
IE和chrome/firefox的鼠标滚轮事件名称不一样，绑定的方式也不一样。 


## drag
  
**介绍**  
实现了简易的拖拽功能  


## changesize
  
**介绍**  
鼠标在元素四周按下拖动,可以改变元素大小  
  
**说明**  
1.改的是宽高和left/top值;  
2.首先确定鼠标停留在哪边;  
3.再根据鼠标停留的位置做数值上的改变。  


## rundiv
  
**介绍**
通过键盘上的 上、下、左、右 键控制div
  
**说明**  
1.按下键盘上的某个键不放，会出现卡顿问题（因为系统要辨别一下是用户误操作还是真的想连续操作），通过定时器可解决该问题。定时器控制走速，keydown事件控制走向。  
2.网上搜到的解决办法是开启一个定时器，一直监测按下的键是不是上下左右键，是的话就运动。我给加了清除定时器的操作。  


## 3d
       
### 3drotate
   
**介绍**
             
利用CSS3搭建3d环境，实现旋转图片的立体效果。

### 3dshowhide
   
**介绍**
             
3d样式配合动画实现折纸动画效果。

### 3dswitchpic
   
**介绍**
             
3d样式配合动画实现动态切换图片效果。


## dancegirl
       
### danceGirl
   
**介绍**
             
运用定时器移动背景图。

### danceGirlv1
   
**介绍**
             
运用定时器移动内圆背景图，定时器停止后让其进行3d旋转。


## hexagon
       
**介绍**
        
立体六边形
      
**主要知识点**
       
perspective 景深，即站到多远之外来看这个元素，近大远小
perspective-origin 景深基点，指视线从哪个方向看过去，默认是center center
transform-origin  变换基点
transform-style:preserve-3d; 搭建3D环境
找准每个面的旋转轴和角度
解决第6个面覆盖第3个面和旋转之后倒立的方法：translateZ(-100px) rotateX(180deg)

## jsMatrix
     
**介绍**
      
用js封装了matrix方法，因为用css的矩阵matrix样式还要去算值，很容易算错，所以封装了一个简易的jsMatrix函数。只要把想实现的效果的值当作参数传进去，再运行一下就可以了；      
jsMatrix函数可以实现旋转rotate、缩放scale、斜切skew、位移translate。
    
**说明**
     
保留2位小数的方法：先*100，四舍五入后，再/100；   
斜切90度：tan90度为正无穷，计算出来的值很大，因此用100替代了。


## nav
     
**介绍**
      
导航按钮
    
**主要知识点**
      
CSS3 transition/transform等样式的使用；  
用到公式求斜边和邻边；  
用到transition end事件。  


## getclient
     
**介绍**
      
获取可视区域信息。
点击document，黄色div左移，再次点击，会回到原始位置。
    
**主要知识点**
      
node.getBoundingClientRect()


## random
    
**介绍**
     
随机产生100个从0-100之间不重复的整数
  
**主要知识点**
    
开关，随机生成整数


## clock
  
**主要知识点**
  
定时器

### clock 
   
**介绍**
      
时钟，注意60个指针以及时针、分针、秒针的旋转角度和原点设置
 
### imgclock 
  
**介绍**
   
图片时钟，加载页面自动显示当前时间，切换的是图片

### flipclock
  
**介绍**
    
上翻时钟，切换的依然是图片，但是有一个上翻效果


## autoplay
  
**介绍**
  
自动循环轮播图
  
**主要知识点**
  
定时器
   
**用法描述**  
    
1. 打开页面自动循环轮播图片；
2. 鼠标移入图片停止轮播；
3. 鼠标移出图片继续轮播。



## shakepic
  
**介绍**
  
鼠标移入图片，图片开始抖动。

**主要知识点**

定时器

## changedivposition

### changedivposition.html

**介绍**

自动生成一排div，点击document，div向下落，再点击，div向上升。

**主要知识点**

定时器
    
**新需求**  
  
最后一个div落或升完成后，再次点击document才有效，否则点击无效。

### changedivpositionv1.html
  
**说明**
  
功能同上，满足需求“最后一个div落或升完成后，再次点击document才有效，否则点击无效”。
  


## changepic
  
**介绍**

自动切换图片和鼠标移入悬停切换图片

**主要知识点**

定时器
  
**用法描述**  
  
1. 打开页面图片从左边第一个 笑一笑 自动向下切换，同时改变图片；
2. 达到最后一个 丽质 时，图片向上倒着切换，直到第一个，如此循环往复；
3. 当鼠标移入时，定时器停止，图片不再切换；
4. 当鼠标移开时，定时器开启，图片再次自动切换，且从鼠标移开的位置开始切换，前进方向和移入前一样；
5. 点击window窗口上的任一点，停止定时器。


## music.score

**介绍**
  
包含两个独立的练习：  
1. music→选择音乐
2. score→点星打分

### music选择音乐
  
**用法描述** 

1. 自动隔行变色，鼠标移入悬停改变该行颜色，移出恢复原本颜色；
2. 勾选checkbox，该行变成选中颜色；
3. 取消勾选checkbox，该行恢复原本颜色；
4. 勾选全选checkbox，所有行的checkbox都勾上，并变成选中颜色；
5. 取消勾选全选checkbox，所有行的checkbox都取消勾选，并恢复原本颜色。

### score点星打分
  
**用法描述** 
  
1. 鼠标移入星星隐藏右边的提示信息；
2. 鼠标移入星星提示相应的评价文本；
3. 星星分三种情况显示：移入星左边(含移入星星)、移入星左边(含移入星星)少于2颗、移入星右边；
4. 移入并点击星星改变星星显示，移出恢复星星显示。

## changetab

**介绍**
  
点击切换相应的图片和描述文字

**用法描述** 
  
1. 点击左边描述文字和底部描述文字切换到相应图片；
2. 点击左边第n个描述文字，第n个底部文字为选中状态，图片做相应切换；
3. 若底部没有第n个描述文字，则最后一个底部文字为选中状态，图片做相应切换。
